---
layout: post
title: The view and path in Buddhism
key: 20160102
tags: 
picture_frame: shadow
---

### View
> "见地"永远要依靠持有见地的人。见地是你所立足的那个平面，见地是你决定如何看待事物的标准。广义上来说，见地可分为两种：传统性的见地以及理论性的见地
> "The View" always depends on the person who holds the view. It's the ground that you're standing on, and it's the standard that you decide how to look at things. Broadly speaking, it can be divided into two kinds of view: traditional and theoretical.
<!--more-->

“传统性的见地”，就是普通人看待世界的方式。从人类到蚊虫，每个众生都有它独特的见地。除此之外，还有群体的见地，这是指某个特定团体的成员所共有的相似观点。绝大部分的人类中，对于什么叫做女人，都有相同的看法；而团体中的每一分子，又有他自己的观点。贪欲炽盛的人，认为女人非常可爱，把她们当作性对象；同一个女人，对于一位持戒精严的修行者来说，就是丑陋恶心污秽不净的，有些宗教狂热分子甚至把女人当成低等生物。人类认为身体很宝贵，从蚊子的观点而言，人的身体就是一个卖着许多美味饮料的酒吧。更精确的讲，传统性的见地就是不受任何理论分析系统影响的见地。这种见地以常识来接近真理，不牵涉到分析，它认为事物表现出来的状况理所当然地就是真实的状况。譬如，农夫根本不用分析就知道牛有没有角，他只要用眼睛看一下，然后把看到的现象当成事实；他也不会去想，到底牛角从哪里来，或者牛角的本性如何。

“理论性的见地”，就是以某一种特定的分析系统去看待心，现象和组成“实相”的其他部分。这种见地包括了多数主要宗教（指除了纯粹迷信，盲信外，某些智力分析系统的宗教），同时也包括了某些哲学体系与某些现代科学。

### 两种见地
> 如果主体与客体或者观察者与被观察物之间存在着某种干扰或者‘滤镜’的话，所得到的见解成为相对的真理；没有干扰或者‘滤镜’存在，所得到的见解就是绝对真理。换句话说，相对真理是透过‘滤镜’的‘它的显现’，绝对真理则是实相没有透过滤镜的‘它的本性’。

### 自我以及自我的见地是错误的概念
> ‘自我’是根本无明，它是被误认为真实的一种幻觉。因此，凡是从‘自我’生起的一切，都是无明与幻觉。‘自我’永远都在设法确定它自己的存在，这显示出它基本的不稳定。虽然充满了骄傲，但自我天生就缺乏安全感，永远都害怕失去它的本身 领域 所有物和关系，这一切在巩固它‘存在’的信仰上都是必须的。

### 空性

> 空性的意思是：虽然事物并不是天生具有某些特质，但也不是天生就不具有某些特质，这使得事物具有成为任何东西的可能性——事物并不是那个样子，但也不是“不是那个样子”。因此，空性并不是一种断灭论，并没有否定任何东西的存在。空性是离于二元判断，因此没有任何限制。

虽然“空性”是佛教最有名的教法之一，但它和“无我”以及“业力”一样，也是最常被人误解的概念。

人们通常认为“空性”就是空无所有，有时候则认为空性是没有了什么东西，譬如说空杯子里面没有茶。

### 四圣谛

### 第六章 佛性
> 真正的佛性不是由任何东西所产生的，它不是任何东西的结果，它超越了因和果。虽然说“我要修行以至成佛”是完全可以接受的，但正确的讲，这就好比说“我要云走开太阳才能出来”一样错误——不管有没有云遮住，太阳都在那里，云不能影响太阳，却能阻止你看到太阳——这是非常重要的观点。

### 常见与断见

偏重常见，你就会比较倾向于相信超越因缘和时间得神明，佛陀，心或真爱——他们能即及时的运作，神奇得修补好事物，让你快乐。偏重断见，你倾向与不接受事物是依靠因缘或者相互依存，因此你不相信任何自己无法直接感知的事物。

### 衣服与污垢

### 模型

### 业力

> 经常被误解的重点，业力并不是宿命，并不是一旦你造了什么业就被困在其中，一定会得到相当的出发或奖赏；业也不仅是‘这是我的业’的结果而已，它既是因，也是缘和果。
业从字面上是指行动——任何的行动。‘相信业’的意思就是对你的行动和生活负起完全的责任。

痴是轮回的根源，贪嗔是轮回的动力。
1、痴的本质——无明（对五蕴——苦、空、无常、非我本质的不知 不明 不离欲）
2、贪嗔的本质——追求快乐（乐受）、逃离痛苦（苦受）

业不会自己消失，一旦因缘成熟，它即刻会显现。就像蛰伏多年的种子，一旦土壤，水，阳光等因素聚在一起，它就会发芽。然而，我们也可以制造障碍阻挠业的成熟，或者利用方法对抗业的影响，就像我们可以压碎种子或者限制因缘让它无法生长一样。

由于执着“自我”的存在，投射出自己和他人，然后在自己和他人的互动中流出的业力，稳定了原先二元对立的幻觉，更加入了“自我”在其中的各种贪嗔痴的表演，这种交织了的复杂的情节，插曲，发展等，足以使“自我”陷在里面。这时，业开始创造出“自我”，“自我”也创造出业力——这种周而复始，反复滋养其本身，让自己一直受苦的现象，就叫做“轮回”。

根据佛教哲学，没有一件事是偶然发生的。主客的一切现象都有它的因缘，要摧毁某件事物，只有摧毁它特别的因缘才行。因为事物无法自行产生或消失，业也是一种无法自己消耗掉的能量。例子：桌上有一滴水，只要让水继续存在的因缘具足——没有阳光，风，热，时空或者其他因素的干扰，水滴就会一直存在下去。业是能量的延续——从行动所开始的一连串过程，经过时间，遇到因缘，产生变化，直到成熟。行动与过程自然地和无常有关，这表示事物会改变，不会保持一个状态。了解无常和变化的特性，使我们能有意识的创造善业，减弱或者摧毁恶业，不会成为我们所盲目制造的事件的受害者。佛教并不是武断的把行为分成善行和恶行而后报偿善业，处罚恶业的神祗，佛教教导的是：善，恶来自与你自己对于动机的判断。

你所创造的特定的业因，业缘，不论善恶，只要没有相反的业力去抵消，它必然会出现相符的果报。例如：愤怒的痛苦带来地狱的经历，嫉妒的痛苦带来阿修罗的经历，行善积德带来净土的经历。所谓六道中的某道并一定指身躯死后投生的某个地方，而是此时，此地某个业力状况中止，而另一个业力状况生起的——心境

愤怒与地狱的体验，愤怒坚固的持续下来，并且生长茁壮，你就会发现，虽然在实质上你没有去任何地方，但是自己的存在却已经成为地狱了。

### 轮回转世
> 出现转世，即心识的相续，倒不见得身体一定要死亡才能发生。每当一件事终止，另一件事开始的时候，我们就再生了。如果我们生气，就生在地狱中；接着，为了安抚自己，以服用镇静剂或毫无节制的进食来麻痹自己，让心变得愚昧，那么我们就在畜生道中投生了一阵子——这就是业和再生在每一刻中运作状况。前一刻的心使得现在的心出生于某种境界，现在的心又创造出缘起，决定了将来心的状况。

### 轮回与涅槃
> 轮回就如同脏衣服，涅槃则像干净衣服，两者都不是实现；但是，如同干净的衣服比脏衣服更加接近衣服的真实状况，涅槃也比轮回接近实相。轮回是执着在幻觉上，涅槃则是执着在幻觉的消失上。涅槃仍是二元对立的成见上，因为你所认知的是幻觉的消失，而不是“实相”。
涅槃就像是幻觉之后的幻觉，如同电影结束后，你还瞪着空白的屏幕——你仍然没有看到实相。

    